法力が消えた？
武拾光(ウー・シーグアン)？
中で話そう
子どもはどこから？
川で拾った
お茶？　自分でやって
何が起きてるの
ここはどこ？
星石の中の過去の幻境だ
過去の人間として生きている
幻境？
貴方の師匠が言ってたの？
師匠はなぜ星石に詳しいの？
師匠は何でも知っている
俺も多くを教わった
分かった
じゃあ妹はどこ
多分 俺達と同じく
だが恐らく
違う過去にいる
少しはマシな家かしら
ここは貧しすぎる
誰だか知らないけど
ひどい境遇
どうやったら戻れるの
星石を見つければ 出られる
でもあれは敖登(アオドン)の秘宝
厳重に保管され
場所を知るのは族長のみ
簡単だわ
地珠(ディージュー)の父は３日後に戻る
言霊術で聞く
ここの百年は
外では一瞬なんでしょ
数日待っても同じこと
おい 百事通
あとどのくらい持つ？
今にも崩れそうだ
さっきまで万事通だったのに
百事通に格下げか
期待外れってことだ
奴は煽ってる 白沢(バイ・ゾー)様
無視して
大変そうだ
俺に何かできる事は
星石の中の時間は
外とは違う
中の千日は外では一瞬
だから少ししか持たなくても
百年分にだってなる
白沢(バイ・ゾー)
お前は万事に通じているのに
ここで起きた天災を
なぜ忘れている
天災？　なんの事だ
女媧(ニューワー)様はかつて
４つの天災を預言した
全てを焼き尽くす大火
一切を吹き飛ばす嵐
万物を打ち壊す隕石
そして世界を枯らす寒波だ
最初に起きたのは大火
星の落下が原因の天の火だ
それに続き
他の３つの災害も
現実となった
星石の幻境は
それぞれの天災の少し前
時間はあまり残されていない
千年前の颶風(ぐふう)の災(わざわい)まで
あと７日
そうだ
壁画にあったでしょ
私達は因縁で結ばれてる
無事結婚できたら
星石も私の結納品として
手に入る
蛮満(マンマン)と地珠の結婚だ
今は私達が蛮満と地珠
ずっと一緒の 運命の人
お前の運命の人は
寄霊(ジーリン)だろう
夢の中で何度も呼んでいた
なぜ知ってるの
こっそり見たの？
寄霊…
運命の人…
私は寄霊ではない
誘惑しようとしても 無駄だ
寄霊もそう言ってた
どんな姿に化けても
心は偽れない
今見てるのは幻影だ
深入りはよせ
星石を手に入れるには
結婚しなきゃ
よだれが出そう
ほら 食べて
いい匂い
もう一度言う
私は菜食主義だ
カッコつけて
じゃあ あげない
150年前の隕爆の災まで
あと24時間
弟よ 何をしている
人心を惑わす妖術など無駄だ
星石を手に入れる
唯一の機会だ
時間がない どうした
様子はどうだ
これを被れ
頭を打った
大丈夫だ
ここは青猿(チンユエン)妖族の縄張り
その通り
元々いた人間族の軍を
壊滅させた
俺達が…
人間を？
俺達も人では
俺達は…
青猿の大妖
100年前の氷封の災まで
あと50年
星石はどこにあるの
知らない
師匠から聞いた話以外
星石に関する記憶は
何もない
でも大丈夫
時間はある
何の時間？
星石探しだ
無支祁(ウー・ジーチー)
星石を手に入れなければ
その力も発動せず
お前の一族は眠り続ける
嘘をつくな
白沢が嘘つきなら
この世に真実など存在しない
白沢様 何でもご存じなら
何か別の方法は？
あるにはある
とある場所が
星石の幻境と通じている
だが出口を開くには
ある者の血が要る
誰です？
鼬(いたち)どもを総動員…
いや 鼬(ヨウ)家の兄弟を使って
必ず見つけ出し
血を抜いて来る
名前さえあれば
あとは お任せを
- 武拾光
- はあ？
百事通殿 そんなバカな
武拾光の血ならある
任せたぞ 鼬尺(ヨウ・チー)
奴の血を手に入れ
危険を冒し出口を開け
危険なのか
俺１人で？
じゃあ今 私達は夫婦なのね
そうだな
私は蛟(みずち)族の族長
名は蒼淏(ツァンハオ)
君は俺の…
妻だ
名は清漪(チンイー)
分かった 旦那様
そう呼ぶのよね
この子は他の子と違って
角がない
男か女か調べなきゃ
必要ない 男だ
なぜ分かるの？　根拠は？
- どうして…
- 俺だ
こいつは武拾光
拾光(シーグアン)ちゃん
やめろ
じゃあ何よ
母親は私
好きなように呼ぶ
坊主って呼ばれたい？
ねえ坊主
この幻境も面白い
私が貴方の母親なんて
大人の貴方は憎らしいから
小拾光で
埋め合わせをしてるのかしら
俺の何が悪い
顔もいいのに
顔はそうね
性格が…歪んでる
心臓の形の波打つ痣を持つ
妖を見たら
すぐ連れて来なさい
珍しい痣ね
流水でできた心臓の形
気づかなかった
化けの皮で身分を
隠しているから見えない
どこへ行く
星石を探しに
ここでずっと
私と夫婦として
過ごすつもり？
子はどうする
寝かせたり食事や
おむつを替えたりは
誰がやる
賢い師匠に教わってないの？
目を覚まして これは幻影
ほっておいても死なないわ
冷たい奴だな
あの子に構わず
私達も楽になりましょう
仕事が先よ
- だめだ
- 偽物だわ
でもだめだ
白沢は
この符を燃やせと言ったが
安心しろ 護衛を二人つける
護衛は一体どこにいる
北斗破軍法師
金錚(ジン・ジョン)
危ない！
南斗天同法師
華岐(ホワ・チー)
ここで見つけるとは
来たかいがあった
自慢になるか
１か月探し
偶然１つ見つけただけ
司封(スーフォン)先輩といた頃が
懐かしい
世代交代だ
今いる者を慈しめ
私のどこが劣る
どこだと？　全部だ
ひどい先輩だ
待て
私は小妖怪
大した悪事はしない
鶏を盗むくらいだ
双花法師様 お手柔らかに
白沢に援護を頼まれた
かしこまるな
白沢様の目的は墓荒らしか
他人の血を保存するとは
親しい仲でもおかしな話
お前が侍鱗宗(シーリンゾン)に
来たばかりの頃も
妖怪の首や爪 牙を
記念に持ち帰り
部屋に並べていた
抱えて寝ているのも見た
変だと…
偉大な双花のお二人は
手伝いもせず
良心はないのか
白沢はどう言ってた
守れと言われただけだ
手助けは別料金
なぜ墓を荒らす
俺のものだ
自分の墓か
バカいうな
これは俺が16歳の時
人里で初めて盗んだ物だ
鼬(いたち)が最初に盗む物が
どれだけ大事か
一生の名が決まるんだ
それが何だ 尺(ものさし)とは
武拾光を見ろ
父さん 期待するな
奴は別格だ 敵わない
俺はただの鼬
尺の何が悪い
父さんは杖だろ
口答えするな
我が家の家訓は
最善を尽くす
無理はするな
後悔しなければいい
育てて頂いたご恩は
忘れません
でも血の仇は討たねば
人間界へ行きます
族長
お元気で
無茶はするな
人間界は危険だぞ
大丈夫だ
俺がいない間
喧嘩して族長を悩ませるな
行けよ
いいから
行け…
心配だ　一緒に行く
人間界は危険だ
だから一緒に行く
二人なら
危険も半分ずつだ
かっこいい通り名も考えた
俺らは… 武尺組！
どうだ？
お前の尺は？
父さんに預けた
寂しくなったら尺がある
怪しげな容姿の割に
義理堅いな
当然だ
失礼だな 俺は眉目秀麗だ
あったぞ これだ
妖力付きの獣罠
危ない！
武拾光！
足が
奴が突き飛ばさなきゃ
俺は死んでた
だがあの時
突然白い光が現れ
武拾光を守ったから
奴も助かった
苦難を共にする兄弟だ
その位にしろ
急がねば
奴は今度こそ危ない
何をしてる
子守歌 好きかしら
好きらしい
貴方が
好きか聞いてるの
私…
の歌 好き？
これで照れる？
寝る時
脱いだらどうするの
馬鹿言うな
裸で寝る人間がどこにいる
寄るな
こんなに厚い布団が
一枚あって
女の私が
いいと言ってるのに
もったいなくない？
眠れないみたいだから
話しかけたのに
ここは…俺の家だった
一番幸せだった頃の
大事な家族と
昔の記憶が詰まってる
幻影だと思っても
感情が込み上げて来る
とても
悲しい夢を見てるようだ
月明りに照らされた
あの子を見つけた時
父がなぜ
拾光と名付けたか思い出した
俺を拾った日
家族に温もりをもたらす
光を得た気がしたと
俺の未来が
色鮮やかで
穏やかであるように
だからここで
子どもの面倒が見たいのね
ご両親のように
母親はいつも眠れず
悪夢ばかり見ていた
父はこうやって
肩を叩いていた
明日 星石を探す
蛮満！
起きて！　早く！
どうした
問題が起きたの
来て
- 何があった
- 死んだばかりだ
婚礼を取り消す？
地珠 蛮満が村に来て以来
これが３人目の死者だ
災いをもたらす者は
置いてはおけない
族長は父上
決めるのも父上よ
お前…
なんと無礼な
３日間猶予を下さい
３日のうちに
真犯人を見つけ
潔白を証明する
できねば？
蛮満は火あぶり
私も焼いて下さい
一緒に死ぬ
感動的だ
通して
すみません
これを知りませんか
知らないな
知ってますか
- 知りませんか
- 知らないわ
- 知らない
いい子だ
母さんはすぐ戻る
手伝ってくれ
お粥を食べさせる
ゆっくり
いい子だ
お粥だよ
ほら
いい子だ 嬉しいか
母さんのお帰りだ
忙しそうだな
慌てるな
ただいま
- 母さん
- 母さんだぞ
妖怪だったのね
昨夜気付いた 奴は隠蛇(インシェー)族
身体の色を変えて
周囲に溶け込む
隠身の術が得意だ
蛮満 調子に乗るなよ
死因は皆 蛇毒だ
私に任せて
俺は違う
星石を探しに来ただけ
殺していない
違うのか
全てを忘れ ここを去れ
二度と戻るな
じゃあ一体誰が？
蛇毒…
九ちゃんじゃないよね
大丈夫 血が黒くならない
こいつじゃなさそうだ
高貴な螭吻(チーウェン)様が
私の代わりに蛇毒を？
感動しちゃう
寄霊でしょ
寄霊が好きだな
私をどうしても
寄霊にしたいのか
寄霊が木偶(でく)なら
南山の子狐の記憶は
どこから来たの
嘘の記憶は
そこまで詳しくない
何をする
螭吻様の秘密が知りたい
まな板の上の鯉よ
法力がなければ
言霊術にも抗えない
こんな機会逃す手はない
やめておけ
無礼を働けば 私は…
何よ
そんな顔されると
余計やりたくなる
私の法力は？
君も力を制御できないようだ
言霊術を使おうが
私の答えは変わらない
私は寄霊じゃない
でもさっき…
毒を試したのは
私には効かないから
犯人の狙いは星石
死者は
地珠を慕っていた者ばかり
地珠 俺は諦めないぞ
お前も星石も
分かるか
分かった
犯人の目的が
星石を狙う者の排除なら
蛮満も標的となるはず
蛇毒は人を殺せるけど
妖は殺せない
その通り
九ちゃんが犯人でも
私は殺せない
だから試したんだ
そっちはどうだ
死者は増える一方だ
犯人は分からない
敖爾烈(アオ・アルリエ)は今夜戻る
急がねば
そうだな
無口だな
落ち着いたフリして
敖登では
そういうのがモテるのか
考えることが多くて
言葉にならない
お前こそ
ここで何を折ってる
私の弟は体が弱くて
ずっと家で
紙燈籠を折ってた
忘れたか
覚えている
弟に教わったのか
弟を思い出す度に
これを折る
地珠様 嬉しそうですね
犯人が見つからなければ
貴方も蛮満も死ぬのに
確かに 生死を共になんて
おとぎ話だけ
そこまで好きな訳じゃない
あんな冷たい男と
焼け死ぬのは
悲惨よね
氷と火の二重苦は
ごめんだわ
地珠様 族長がお戻りです
お呼びですよ
分かった 今行くわ
日本語字幕　野末 美樹